Переводчик: Rafaella Delhi
Редактор: Olga Shulayeva
Я люблю театр
Я в восторге от того, что можно перевоплощаться, превращаться в кого-нибудь другого
и взглянуть на жизнь совершенно под другим углом.
Я в восторге от того, что люди будут находиться несколько часов в одном помещении и слушать.
От того, что в такой момент в этом помещении
все объединяются, независимо от возраста, пола,
расы и религии.
В такой момент мы вместе преодолеваем пределы времени и пространства.
Театр пробуждает наши чувства и открывает дверь нашему воображению.
Именно наша способность к воображению делает нас исследователями.
Наша способность к воображению делает нас изобретателями, создателями и неповторимыми.
В 2003г. я была уполномочена создать принципиально новое шоу,
и начала работать над "Пробуждением".
"Пробуждение"- это история Зеро-
современного бизнес-человека, идущего на работу с портфелем, в котором находится его жизнь,
застрявшего между вымыслом и реальностью, не в силах расшифровать ни то, ни другое.
Я хотела, чтоб "Пробуждение" имело такие же аудио-визуальные качества, как кинофильм.
И мне хотелось дать волю своей бурной фантазии,
И я начала рисовать историю, которая будоражила мои мысли.
Если бы Антуан де Сент-Экзюпери, автор "Маленького принца", был здесь,
он бы нарисовал 3 дырочки в этом ящике
и сказал бы вам, что ваш барашек внутри.
Потому что, если присмотреться достаточно пристально, то что-то появится.
Это-не ящик; это-воспроизведение моего воображения
из головы-на бумагу, на экран, в жизнь.
В "Пробуждении" здания носят костюмы, Зеро танцует степ на гигантской клавиатуре,
клонирует себя при помощи сканера, приручает и бичует компьютерную мышку,
уплывает в фантастический ландшафт из одного бумажного листка, и отправляется в космос
Мне хотелось создать такую среду, которая движется и изменяется, как фокусник.
Перемещение из одного мира в другой за секунду.
Мне хотелось, чтоб это было смешно, красиво, просто и сложно
и чтоб идеи выражались метафорически.
Например, в начале шоу Зеро микширует мечту и реальность.
Техническое оборудование помогает мне воплотить мой замысел
в высоком разрешении, живьём на сцене.
И сегодня мне бы хотелось поговорить с вами о взаимосвязи
между театром и технологиями.
Давайте начнём с технологий.
(Звук сгоревшей пробки)
Так. Начнём с театра.
(Смех)
(Жужжание)
(Щёлк, щёлк, выстрел)
(Смех)
(Аплодисменты)
Спасибо
Продолжительность "Пробуждения" 52 мин.54 сек.
Я проецирую трёхмерную анимацию на все 4 поверхности сцены,
с которыми я взаимодействую.
Использование анимации и поекций было процессом открытий.
Я использовала это не как спецэффект, а скорее как партнёра по сцене.
В "Пробуждении" нет спецэффектов, нет никакого обмана.
Настолько безгранично и замысловато, насколько просто и лаконично.
344 кадра, 4,5 лет работы и последующие просмотры -
то, что начиналось как сольная программа, превратилось в совместную работу
19-ти талантливейших художников.
А сейчас несколько отрывков.
(Аплодисменты)
(Спасибо)
Итак, это относительно новая программа, с которой мы отправляемся на гастроли.
А в Остине, в штате Техас,
меня попросили дать маленькие представления в школах в обеденный перерыв.
Когда я приехала в одну из школ, я, безусловно, такого не ожидала-
600 детей в переполненном спортзале, в ожидании.
Я немного нервничала, выступая без анимации, костюма, на самом деле, и грима.
Но учителя подошли потом ко мне и сказали,
что никогда раньше не видели ребят такими сосредоточенными.
И я думаю, причина в том, что я смогла использовать их язык и их реалии,
чтоб увлечь.
Что-то случилось в процессе -
Зеро стал личностью, а не персонажем пьесы.
Зеро не разговаривает, это ни мужчина, ни женщина.
Зеро это-ноль. Маленький герой 21-го века.
Но Зеро может взволновать намного больше людей, чем, возможно, смогла бы я.
Равно тому, как в эту коробку вносятся новые направления,
театр выносится за пределы своей коробки.
Будучи уличным артистом, я поняла, что каждый хочет быть в контакте.
И обычно, если вы немного неординарны, если вы выглядите не совсем по-человечески,
то люди будут стремиться участвовать и выражать свои эмоции вслух.
Это словно вам удалось затронуть внутренние струны души.
Таинство человека, с которым они взаимодействуют и вступают в контакт,
позволяет им немного больше стать самими собой,
При помощи вашей маски они избавляются от своей.
Быть Человеком-это вид искусства.
Я знаю, что театр может улучшать качество человеческой жизни
и я знаю, что театр может лечить.
2 года я работала в больнице доктором-клоуном.
Я видела больных детей и расстроенных родителей, и врачей,
воодушевляющихся и приведённых в состояние восторга.
Я знаю, театр объединяет нас.
Зеро хочет привлечь сегодняшнее и завтрашнее поколения,
рассказать разные истории, используя различные средства.
Книги комиксов, видео игры, основанные на квантовой физике.
А ещё, Зеро хочет полететь на Луну.
В 2007г. Зеро начал "зелёную" кампанию,
предложив своим друзьям и поклонникам выключать электричество
каждое воскресенье с 19:53 до 20:00.
Идея проста, элементарна. Она не оригинальна,
но это важно, и важно участие.
Революция.
Человеческая и техническая революция.
Движение и эмоции.
Информация
Визуальная. Музыкальная. Сенсорная.
Концептуальная. Универсальная. Вне слов и чисел.
И это происходит.
Естественый прогресс науки и искусства,
обретающих друг друга, чтоб лучше исследовать и охарактеризовать человеческий опыт.
Революция происходит в нашем образе мышления,
в том, как мы делимся своими историями, как формулируем их и
нашу эволюцию.
Это-время коммуникации, связи и творческого сотрудничества.
Чарли Чаплин ввёл новшества в кино,
и рассказывал свои истории посредством музыки, тишины, юмора и поэзии.
Он был социален, и его персонаж, Бродяга, говорил с миллионами людей.
Он развлекал, доставлял удовольствие, давал облегчение такому большому количеству людей,
когда они в этом больше всего нуждались.
Мы здесь не для того, чтоб сомневаться в том, что возможно, мы здесь, чтоб бросить вызов невозможному.
В науке сегодня мы становимся художниками.
В искусстве сегодня мы становимся учёными.
Мы проектируем наш мир, мы изобретаем возможности.
Мы обучаем, волнуем, будоражим.
Именно сейчас мы можем применять разнообразие наших талантов,
чтобы создавать умные, наполненные смыслом, выдающиеся произведения. Совершенствуйтесь!
(Звонок)
Спасибо.
(Аплодисменты)